notes gpo:
loopback processing mode :
La stratégie de groupe s'applique à l'utilisateur ou à l'ordinateur d'une manière qui dépend de l'emplacement des objets utilisateur et ordinateur dans Active Directory. Cependant, dans certains cas, les utilisateurs peuvent avoir besoin d'une stratégie appliquée à eux seuls en fonction uniquement de l'objet ordinateur. Vous pouvez utiliser la fonctionnalité de bouclage Stratégie de groupe pour appliquer des objets de stratégie de groupe (GPO) 
qui dépendent uniquement de l'ordinateur sur lequel l'utilisateur ouvre une session.